Sekarang kita tahu bahwa kita dapat
merujuk sumber XML dalam kode Java.
Tapi apa sebenarnya hubungan
antara sumber XML dan kode Java?
Bagaimana mereka menjadi bagian
dari pengalaman aplikasi penuh?
Mari kita mulai pada titik ketika
kau mengklik pada ikon aplikasi Just Java.
Ini membuka MainActivity.
Sekarang kau belum bisa melihat apa-apa
karena masih sedang diinisialisasi.
Untungnya, banyak kompleksitas yang
terlibat dalam inisialisasi kegiatan ini
ditangani secara otomatis
untukmu oleh Android.
Bagian penting yang kita harus perhatikan
adalah dalam berkas MainActivity,
metode OnCreate dapat dipanggil
secara otomatis.
Ini adalah saat aktivitas dibuat.
Ada banyak pekerjaan dan
ada baris penting yang mengatakan
setContentView dan kemudian
sumber ID untuk tata letak berkas.
Ini adalah R.layout.activity_main.
Ini berarti bahwa tampilan konten
aktivitas, harus ditetapkan ke tata letak
sebagaimana ditentukan dalam
aktivitas berkas XML utama.
Ini adalah metode panggilan dan
parameter input ID di sumber daya ini.
Setelah kau mengatur tata letak yang
akan digunakan untuk tampilan konten,
maka perangkat android dapat melanjutkan
dan mengurai berkas tata letak XML-nya.
Mengurai kalimat adalah
seperti membaca berkas ini dan
mencoba menafsirkan bahwa ini
seperti tata letak linear.
Ini adalah tampilan teks.
Ini adalah atribut dan sebagainya.
Jadi mereka berusaha untuk
memahami apa isi berkas tersebut.
Perangkat Android dimulai dengan
membaca bagian atas berkas.
Dia mengakui bahwa
ada tata letak linear sini.
Kemudian mengembangkan objek Java
untuk mewakili tata letak linear tersebut.
Kemudiand ia pergi ke baris berikutnya
dan melihat bahwa kita perlu menambahkan
TextView sebagai anak
pada tata letak linear tersebut,
seperti itu.
Ini mulai terlihat seperti
pandangan hirarki dari pelajaran dua.
Apa yang saya tidak
memberitahumu sebelumnya
adalah bahwa ini sebenarnya
hirarki dari sebuah objek Java.
Kita akan mempelajari lebih banyak tentang
objek Java dalam video selanjutnya
jadi tidak masalah jika kau belum
sepenuhnya memahaminya.
Saat kita sampai ke baris berikutnya,
kita perlu mengembangkan
tata letak objek linear Java.
Itu akan ditambahkan sebagai anak
untuk akar LinearLayout ini.
Kemudian kita melihat
elemen Button [Tombol].
Jadi kita menambahkannya
sebagai anak ke LinearLayout.
Jadi kita terus menyusuri berkasnya
sampai kita mengembangkan semua
tampilan yang kita butuhkan
untuk hirarki tampilan kita.
Setelah kita memiliki
tampilan hirarki dari objek Java
maka kita dapat memanipulasi dan mengubah
mereka sementara aplikasinya berjalan.
Sebuah objek seperti TextView
berisi informasi penting.
Seperti teks, warna teks, ukuran teks.
Objek juga memiliki metode sehingga
kita dapat memanggil metode-metode itu
dan mengubah keadaan internal mereka.
Jadi misalnya, kita dapat mengubah teks
sementara aplikasinya berjalan.
Berinteraksi dengan semua objek ini
disebut orientasi objek pemrograman.
Kami akan mencakup ini lebih rinci
di dalam video mendatang.
Jadi untuk meringkas,
dalam MainActivity saat kita memanggil
setContentView untuk tata letak ini,
kemudian kita membaca tata letak ini dan
mengembangkan sekelompok objek Java.
Objek Java ini membuat
tampilan hirarki aplikasi tersebut.
MainActivity berpegang pada
tampilan hirarki ini, dan kemudian
seperti saat kau berinteraksi
dengan MainActivity,
dia dapat memperbarui objek ini.